大家好,歡迎收看國際大風吹
Midibandantan Tao有意思的國際話題
AI的發展速度我不斷超越大家的想像
但有沒有可能成為不受控的巨獸呢?
最近有一名曾經在 OpenAI和 Anthropic
兩家美國最先進AI公司任職過的研究員
公開警告
除了AI巨頭為了研發出最厲害的AI模型
已經完全不顧大眾的安全了
如果不想辦法限制AI發展
AI有可能在十年內消滅全人類
這則聲明在美國引發非常熱烈的討論
Eat-R-PIG執行長隨後出面表態
認為業界應該一起控管先進AI發展
但美國總統川普說這些顧慮都是多餘的
還說要是美國限制AI發展
那就會在AI競爭中輸給中國
這集就來看看AI真的有可能帶來人類末日嗎
對於怎麼管理AI的風險
為什麼各方立場差這麼多
現年27歲的AI研究員考課深指的時候
在社群平台X上發文說
當天剛從Intropic辭職
過去幾年在這兩家公司研發AI的過程中
發現他們都沒有責任感
為了搶先開發出超級智慧
賭上所有人的性命
他表示很快就會有遠遠超越人類智慧的AI系統
可以害入任何機器
並取得真實的權力和資源
他說很多正在打造AI的業內人士
真心認為10年內AI就有可能會消滅人類
他們在私底下都曾經透露過這種恐懼
因此希望各家公司可以互相協調
一起放慢開發的步調
這次天文瞬間風傳很快累積超過1.7億次的越來越來量
美國幾天Entrapeic執行長阿末代公開表態
表示AI的能力飛速成長可以帶來不可思議的好處
例如替重大疾病找到解藥
但同時也有出錯的風險
而且風險跟AI能力成正比
他擔心以現在AI能力成長的速度來看
6-12個月內一群失控的AI代理
有可能會接管全世界的網路
造成數千億美金的經濟損失
他呼籲先進AI公司
應該要放慢發展腳步
落實安全機制才能降低嚴重事故的風險
大表示
Andthropic已經從公司內部開始著手
但還需要民主國家的科技公司
共同協調出一套安全規範
甚至最終要由美國等等民主國家
跟專制國家協調達成全球性的共識
所以也跟他在兩個月前提出的唱意類似
《The democracies of the world have built AI's potential
and I think it's important that they stay in lead
I think a coalition of democratic nations
working together can shape powerful AI
Around our shared values
and prevent our adversaries from getting advantage
Opens AI執行長 Ata Man
SpaceX執行長馬斯克
隨後也表態同意阿摩帶的說法
理論上這三家AI公司是互相競爭的關係
卻一口同聲
贊成業界互相協調放慢發展
甚至鼓勵政府出面規範
不過幾天後半導體巨頭灰達執行長黃仁勳
比及也在發展AI的 Meta公司執行長
祖克伯卻提出不同看法
不要是AI風險確實存在
但只要美加公司自己管好自己產品的安全性就好了
不需要互相協調
也不用政府制定新的法規
美國總統川普跟在社群媒體發文
泡轟AI可能會消滅世界的說法根本是假的
他強調這個時代
誰贏了AI競爭誰就是贏家
美國絕不能把領先地位公守讓給中國
欸欸 該怎麼管是很複雜的問題?但你知道什麼可以讓料理變簡單嗎?這一台可是玻璃七炸鍋
氣炸鍋不是什麼新發明
但這一款氣炸鍋超級貼心
可說是小空間的料理神器
炸藍是一整圈的內熱玻璃材質
從外面就可以看到食材加熱的狀況
再也不用擔心烤焦或不熟
也不必一直打開炸藍檢查
就能完美掌握火候
而且內部沒有專孔
不藏無納構
重量清晓
清潔方便
內建12種料理模式
不論氣炸 烘烤或加熱都能一件搞定
360度熱風循環
讓食材均勻受熱
直到少有少熱量的健康料理
最厲害的是
主機可以堆疊收納
整個體積直接縮小一半
高度只有20公分左右
輕鬆放進櫃子裡或呈架上
不佔空間
日本Bernal可是波黎氣炸鍋
最適合租污足或小家庭
趕快點進資訊欄的專屬連結
還能享受優惠價格喔
AI真的有風險嗎
如果有又有多嚴重呢
英國學這表示
所謂AI風險
並不是說AI本身變得很邪惡
以消滅人類為目標
而是為了完成某項被指定的任務
他可能會採取我們意想不到的手段
造成無法預期的破壞
近期最知名的案例目過於
Hugging Face背害事件
Hugging Face是大多AI企業用來代館和共用模型跟資料庫的平台
而今年7月
OpenAI進行內部資安測試
下指令要AI試圖找出某個軟體的弱點
利用弱點來取得資料
但因為設定錯誤
讓部分人物幾乎無法達成
那嚴看拿不到分數
AI想到的方法是作弊
上千個AI代理
本來被關在無法連上外部網路的測試環境
不會影響到公司外
但後來卻找到漏洞成功連上外網
最終有700個AI代理
連手、駭乳、Hugging Face平台
取得任務所需的資料
JP AI還擔心作弊會被發現
隨甚至串改測試軟體
演示作弊的痕跡
這幾世間突顯出
只要有足夠的自由空間
AI就有可能造成現實中的損害
不需要它本身有惡意
也不需要有人在背後指揮
除了這幾世間
之外近幾個月
還有好幾起AI
沒有惡意
卻差點造成損失的事件
例如 OpenAI在8月
也發現有另一群AI代理
試圖駭入公司內部的超級電腦
英國政府單位8月份進行資安測試的時候
And the traffic the cloth mythos模型試圖隧服一個真人
在電腦上安裝惡意城市
那要怎麼防止AI動歪腦筋呢?
專家表示有一種方式是所謂設置安全護欄
限制AI不能做某些事
但更根本的解決知道則是所謂的對齊
也就是讓AI的價值觀更接近人類
自己就不會冒出做壞事的想法
但要讓AI對其人類並不簡單
目前還處在初步解斷
顯然AI失控的風險確實存在
但是該怎麼管理
是不是需要政府出面立法呢?
在美國其中選舉前戲
AI成為政治議題
執政德國黨中醫院議長認為
公司本來就有法定義務
推出安全的產品
沒有必要再立法
就算要立法
也不能倉促了市
免得反而傷害了美國的競爭力
反觀民主黨這一邊則是認為科技去投位的競爭、為了利潤恐怕不會乖乖自我審查
所以國會應該要定一套見管機制
其實近兩個月來兩大黨國會議員都各自提出幾個相關草案
有的組張要成立專責政府單位負責監督一定規模以上的AI公司
是否有好好管理風險
有的組張要規定AI公司設立一個緊急關機機制
如果出現AI失控的狀態
要能夠立刻關掉一面
一面
還有議員認為可能要直接禁止AIG頭開發所謂超級智慧
也就是能力超過人類的AI模型
不過所有的提案都來不及討論通過
因為美國國會已經提前結束這個會期
直到其中選舉過後才會進入下一個會期
因此AI相關的立法最快也要新一屆國會開議
才能重新啟動
換句話說 現在美國國內AIG頭還沒有互相協調
還沒有互相協調
是否要一起放慢發展腳步
政府也不會立刻立法規範 AI 發展
那有沒有可能跨國協調出一套 AI 安全原則呢?
畢竟中國國家主席習近平
馬上就要訪問美國
而美中正在這一場 AI 的賽刀上激烈競爭
雖然認為雙方都有誘因
利用這個機會討論 AI 議題
不論是 AI 安全性或者建立
緊急熱線避免 AI 網路攻擊
造成誤判等等都很值得探討
但針對放滿AI開發的議題
中國外交部已經拒絕了
同彼就是美國在散播孔
巨操作孔方
只是為了阻擋中作的進步
看起來如何防毒AI風險
從業界內部
政府到跨國合作上
恐怕短期之內
都還找不到公視
回答風吹
我們下回見
雖然幾一聊
充神選出12年來
第一個保守派的限制是
凱爾瀏炎問說
充神可能還會再舉辦公筒嗎
過去曾經在1996跟2011
就有舉辦過兩次公投
對 確實針對美軍基地問題
衝神曾經辦過兩次權限公投
那兩次公投也都表達出
七成以上限名希望縮減基地規模
也反對在邊緣古田海造路
新建新的設施給美軍使用
但這樣的公投基本上
只是傳達名義並沒有實質約束力
那回到你的問題
會不會再有第三次權限公投呢
我想至少在新知識
古謝選態任內應該不會舉行
畢竟這是需要限徵服罰起動
而古蟹對於基地千億計劃是贊成的
甚至希望盡快完成把現在使用的
普天間機場還給民間使用
所以應該不會再攻頭
但如果退一步看
即使除了攻頭之外
充神限政府過去
也針對普天間基地千億計劃
像是說政府提過實機起訴訟
其中除了少數集體
最後是合結或廁消
另外實其通通敗訴
所以可以說
反對美軍基地的運動
基本上是以再遭受挫敗
難免就會有人覺得累了
反正你裝上政府就是要我充身吞下去
那再怎麼抗爭恐怕也沒用
因為這種情緒呢
這一次選出跟裝上政府
50 溝通
歷程新經濟的鼓泄懸胎
那所以恐怕也不會有舉行共同的身形啦
比其那條路都走過了
好 如果對鍵影片內容有個想法
歡迎用
還不跟你說
這個Hashite留言
我們就會挑一則來回應哦
這要感謝所有付費支持我們的頻道會員
尤其是每一位干疊干嘛
等級的會員
如果願意支持我們繼續做國際實施分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員NK月
可以在社群貼文提問
我們都會拍會員專訓影片來回答
那如果喜歡最可愛的小店室
或者是剛好要上下皮購物買任何東西
也可以點喜歡別人連結來購買
給我們的頻道會有回大方出唷